Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
My brother was always transparent.
Mein Bruder war immer durchschaubar.
When I followed his gaze, I could see it all.
Als ich seinem Blick folgte, konnte ich alles sehen.
That he wanted to stay with our mom.
Dass er bei unserer Mutter bleiben wollte.
How's she part of our family?
Wie ist sie Teil unserer Familie?
You're the one barging into my house.
Du bist es, der einfach so in mein Haus eindringt.
We need to be together now.
Wir müssen jetzt zusammen sein.
We're going to see the Summer Triangle from today.
Wir werden uns ab heute das Sommerdreieck ansehen.
You said Gemini was your favorite because it was just for the two of us.
Du sagtest, Gemini sei dein Lieblingsmini, weil es nur für uns beide sei.
Guys.
Leute.
What is that?
Was ist das?
I want to see it too.
Ich möchte es auch sehen.
-Me too. -Give it to me.
-Ich auch. -Gib es mir.
-Come here. -You guys…
-Kommt her. -Ihr…
Hey!
Hey!
Let me see!
Mal sehen!
-Hey, kids. -Come here.
-Hey, Kinder. -Kommt her.
Don't get hurt.
Pass auf, dass du dich nicht verletzst.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
-They look the same. -Constellations?
-Sie sehen gleich aus. -Sternbilder?
-Is that from The Little Mermaid? -The Little Mermaid.
-Ist das aus „Die kleine Meerjungfrau“? -Die kleine Meerjungfrau.
That he completely forgot about our promise
Dass er unser Versprechen völlig vergessen hat
and now has a new family.
und hat nun eine neue Familie.
That he liked living in this house with them.
Dass es ihm gefiel, mit ihnen in diesem Haus zu leben.
And that
Und das
he liked…
Er mochte…
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong.
I knew why he liked her too.
Ich wusste auch, warum er sie mochte.
Because I also
Weil ich auch
fell for her in no time.
Ich verliebte mich auf Anhieb in sie.
The best you can do is step aside.
Das Beste, was Sie tun können, ist, beiseite zu treten.
Do-young was transparent until the end.
Do-young war bis zum Schluss transparent.
And not long after…
Und nicht lange danach…
I heard that he'd gone missing.
Ich habe gehört, dass er vermisst wird.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Just like I said.
Genau wie ich gesagt habe.
So you're saying…
Du meinst also…
Do-young is…
Do-young ist…
He was discovered…
Er wurde entdeckt…
in the south of Denali.
im Süden von Denali.
So…
Also…
it took you this long to come back because…
Es hat so lange gedauert, bis du zurückgekommen bist, weil…
To bring him…
Um ihn zu bringen…
home.
heim.
To Do-young's home.
Zum Haus von Do-young.
You did this alone…
Du hast das ganz allein geschafft…
All alone back then and even now…
Damals wie heute ganz allein…
You really--
Du wirklich –
I didn't want to confuse you
Ich wollte dich nicht verwirren.
when nothing was certain.
als nichts gewiss war.
I've received too many messages
Ich habe zu viele Nachrichten erhalten
saying that…
Das heißt…
it might've been him.
Es hätte er sein können.
This time, I'll listen and talk things through with you.
Dieses Mal werde ich zuhören und die Dinge mit dir besprechen.
So tell me everything.
Also erzähl mir alles.
Everything that's happened.
Alles, was geschehen ist.
Three years ago…
Vor drei Jahren…
I received his belongings.
Ich habe seine Sachen entgegengenommen.
He'd gone missing.
Er war verschwunden.
We knew what it meant.
Wir wussten, was es bedeutete.
But…
Aber…
nothing had been confirmed.
Nichts war bestätigt worden.
I wanted to believe
Ich wollte glauben
that there was a chance he was alive.
dass die Chance bestand, dass er noch lebte.
SONG
LIED
Hey, Baek Do-young.
Hey, Baek Do-young.
Hello?
Hallo?
Hey!
Hey!
Hey.
Hey.
-Do-young. -What is it?
-Do-young. -Was ist es?
My mom's in the ER now. What do I do?
Meine Mutter ist jetzt in der Notaufnahme. Was soll ich tun?
I had no choice but to believe.
Ich hatte keine andere Wahl, als es zu glauben.
I didn't want to put you through this again.
Ich wollte dir das nicht noch einmal zumuten.
Our family had such a hard time
Unsere Familie hatte es so schwer.
waiting for him to get back to us.
Wir warten darauf, dass er sich bei uns meldet.
I know it's late, but you deserve to say bye to him.
Ich weiß, es ist spät, aber du verdienst es, dich von ihm zu verabschieden.
I can't imagine…
Ich kann es mir nicht vorstellen…
how you've felt all this time.
wie du dich die ganze Zeit gefühlt hast.
It's great to be young!
Es ist toll, jung zu sein!
I finally made it. The amazing Peanut House.
Ich hab's endlich geschafft. Das fantastische Peanut House.
Let's go inside. It's freezing in Korea.
Lasst uns hineingehen. Es ist eiskalt in Korea.
Not that way. To the right.
Nicht in diese Richtung. Nach rechts.
These scamps,
Diese Schurken,
they've never made a face like this in front of me.
So ein Gesicht haben sie noch nie vor mir gemacht.
But why is she always between my boys?
Aber warum ist sie immer zwischen meinen Jungs?
I was curious to find out what's so special about the Peanut House.
Ich war neugierig, herauszufinden, was das Besondere am Peanut House ist.
It's not so impressive.
Das ist nicht so beeindruckend.
It's just the style, pattern, and texture that were trendy back then.
Es geht einfach um den Stil, das Muster und die Textur, die damals im Trend lagen.
It has absolutely no architectural elegance.
Es besitzt keinerlei architektonische Eleganz.
Is this the best you can do, Director Baek?
Ist das alles, was Sie zu bieten haben, Direktor Baek?
It's more about practicality than aesthetics,
Es geht mehr um Praktikabilität als um Ästhetik.
for the person living here.
für die Person, die hier wohnt.
That's why no one's asking you to design houses, Mom.
Deshalb bittet dich auch niemand, Häuser zu entwerfen, Mama.
Ever since he was young, your dad never had an eye for style.
Schon seit seiner Jugend hatte dein Vater nie ein Gespür für Stil.
His taste improved thanks to me,
Sein Geschmackssinn hat sich dank mir verbessert.
but looking at this house, it's back to square one.
Aber wenn man sich dieses Haus ansieht, sind wir wieder am Anfang.
Ms. Nam, don't you think that's too harsh to say right off the bat?
Frau Nam, finden Sie das nicht etwas zu hart, so etwas gleich zu Beginn zu sagen?
You think so?
Meinst du?
Sorry, Peanut House.
Tut mir leid, Peanut House.
You and I have met before, right?
Wir beide kennen uns doch schon, oder?
Yes.
Ja.
Ms. Nam.
Frau Nam.
Did you call me? Do-ha's friend?
Hast du mich angerufen? Do-has Freund?
Take him to a doctor right away.
Bring ihn sofort zum Arzt.
If you keep neglecting him, I'm reporting you for child abuse!
Wenn du ihn weiterhin vernachlässigst, zeige ich dich wegen Kindesmisshandlung an!
He's had a runny nose all day, and you didn't even notice.
Seine Nase läuft schon den ganzen Tag, und du hast es nicht einmal bemerkt.
Are you really that busy that you can't tell your own son's sick?
Bist du wirklich so beschäftigt , dass du deinem eigenen Sohn nicht sagen kannst, dass er krank ist?
You still got that attitude.
Du hast diese Einstellung immer noch.
You haven't changed.
Du hast dich nicht verändert.
You haven't changed either,
Du hast dich auch nicht verändert.
-still just as selfish. -Hey.
-Immer noch genauso egoistisch. -Hey.
It was a good call to place him in the columbarium.
Es war eine gute Entscheidung, ihn im Kolumbarium beizusetzen.
He can finally rest in peace.
Er kann nun endlich in Frieden ruhen.
I picked a place that's easiest to get to.
Ich habe mir einen Ort ausgesucht, der am einfachsten zu erreichen ist.
I don't think I can come often.
Ich glaube nicht, dass ich oft kommen kann.
Send me pictures sometimes.
Schick mir ab und zu Bilder.
But the three of you,
Aber ihr drei,
how are you coping so well?
Wie schaffst du es, so gut damit zurechtzukommen?
This is actually our third memorial.
Dies ist tatsächlich unser drittes Denkmal.
We already held a funeral
Wir haben bereits eine Beerdigung abgehalten.
when Do-young went missing.
als Do-young verschwand.
I'm sure you're shocked, Ha-gyeong. We had a memorial already this year.
Ich bin sicher, du bist schockiert, Ha-gyeong. Wir hatten doch dieses Jahr schon eine Gedenkfeier.
Thanks to Do-ha, we're doing it twice this year.
Dank Do-ha machen wir das dieses Jahr sogar zweimal.
Bringing him home wouldn't have been easy. Do-ha handled it well.
Ihn nach Hause zu bringen, wäre nicht einfach gewesen. Do-ha hat das gut gemeistert.
It was the first time I'd ever seen Do-ha be stubborn.
Es war das erste Mal, dass ich Do-ha so stur erlebt habe.
All right.
In Ordnung.
Why don't we go see Do-young?
Warum gehen wir nicht zu Do-young?
I guess what he ate while climbing the Himalayas
Ich frage mich, was er wohl beim Besteigen des Himalayas gegessen hat.
did the trick.
Das hat funktioniert.
What was that?
Was war das?
It was like some curry, which you eat with your hands.
Es ähnelte einer Currysoße, die man mit den Händen isst.
Dalbam?
Dalbam?
It's dāl bhāt.
Es ist dāl bhāt.
I know Do-young
Ich kenne Do-young
loved instant food and junk food.
Ich liebte Fertiggerichte und Junkfood.
Whenever he visited the US in winter, the three of us had a burger party.
Immer wenn er im Winter die USA besuchte, veranstalteten wir drei eine Burgerparty.
He loved a full-course Korean meal.
Er liebte ein komplettes koreanisches Menü.
When Do-young came to Korea, all he wanted was kimchi stew.
Als Do-young nach Korea kam, wollte er nichts anderes als Kimchi-Eintopf.
Can you not ruin my memories, please?
Könntest du bitte meine Erinnerungen nicht zerstören?
When did he fix this?
Wann hat er das repariert?
I can tell you did it.
Ich kann sagen, dass du es getan hast.
I was always the one tidying up after he made a mess.
Ich war immer diejenige, die aufräumen musste, nachdem er alles durcheinandergebracht hatte.
You've been coming here all along?
Du kommst schon die ganze Zeit hierher?
REPUBLIC OF KOREA PASSPORT
REPUBLIK KOREA REISEPASS
My son was real-world traveler.
Mein Sohn war ein echter Weltenbummler.
He hardly had any time to be home…
Er hatte kaum Zeit, nach Hause zu kommen…
and kept busy, right?
und waren gut beschäftigt, nicht wahr?
Hey, Baek Do!
Hey, Baek Do!
You said you'd be wandering around, following the stars.
Du sagtest, du würdest umherwandern und den Sternen folgen.
Baek Do
Baek Do
lived a dramatic life and made a dramatic comeback, too.
Er führte ein dramatisches Leben und feierte ein dramatisches Comeback.
He must've had a hard time
Er muss es schwer gehabt haben.
pretending to be Do-young.
er gibt sich als Do-young aus.
Are you okay?
Geht es dir gut?
Did you stubbornness pay off?
Hat sich deine Sturheit ausgezahlt?
I'm really glad.
Ich bin wirklich froh.
It finally feels like we said goodbye to him properly
Es fühlt sich endlich so an, als hätten wir uns richtig von ihm verabschiedet.
and you and Mom look at peace.
Und du und Mama seht friedlich aus.
You remember
Du erinnerst dich
when you said you'd come back to the Peanut House?
Wann hast du gesagt, dass du ins Peanut House zurückkommen würdest ?
You said it takes both determination and a plan to come home.
Du sagtest, es brauche sowohl Entschlossenheit als auch einen Plan, um nach Hause zu kommen.
Do you still feel so?
Empfindest du das immer noch so?
Think about what?
Worüber sollten wir nachdenken?
I thought you were coming back to Korea now.
Ich dachte, du würdest jetzt nach Korea zurückkehren .
I made up my mind, but I need a plan.
Ich habe mich entschieden, aber ich brauche einen Plan.
It's different now. Things are sorted out.
Jetzt ist es anders. Die Dinge sind geregelt.
I'm telling the truth, Director Baek.
Ich sage die Wahrheit, Direktor Baek.
Let's go, it's cold. Where's Mom?
Los geht's, es ist kalt. Wo ist Mama?
Funny seeing you like this. Has it been five months?
Es ist komisch, dich so zu sehen. Sind es wirklich schon fünf Monate?
I knew I'd run into you one day because of Song or Do-ha.
Ich wusste, dass ich dir eines Tages wegen Song oder Do-ha über den Weg laufen würde.
I didn't know it'd be because of Do-young.
Ich wusste nicht, dass es an Do-young liegen würde.
Tell me about it.
Erzähl mir mehr darüber.
You're going to Seoul for training. I need a ride to the station.
Du fährst zur Schulung nach Seoul. Ich brauche eine Mitfahrgelegenheit zum Bahnhof.
I have a date today.
Ich habe heute ein Date.
Why?
Warum?
Did you think I wouldn't date anyone and wait for you forever?
Hast du etwa gedacht, ich würde mit niemandem ausgehen und ewig auf dich warten?
Put your seatbelt on.
Legen Sie Ihren Sicherheitsgurt an.
The whole July 7 fate thing was total bullshit.
Die ganze Sache mit dem Schicksal am 7. Juli war totaler Schwachsinn.
I guess Do-young made it up just to recruit members.
Ich schätze, Do-young hat sich das nur ausgedacht, um Mitglieder zu rekrutieren.
It's baseless and meaningless.
Es ist haltlos und bedeutungslos.
Nothing showed up when I looked up.
Als ich aufsah, war nichts zu sehen.
It was so frustrating that I spent 12 years believing that.
Es war so frustrierend, dass ich das 12 Jahre lang geglaubt habe.
I can't even punch Do-young now.
Ich kann Do-young jetzt nicht mal mehr schlagen.
Still, it was nice
Dennoch war es schön.
to see Do-young again.
Do-young wiederzusehen.
You've cleaned it out.
Du hast es gereinigt.
I did the day after we broke up.
Ich habe es am Tag nach unserer Trennung getan.
I knew it. You're surprisingly cold and brutal.
Ich wusste es. Du bist überraschend kalt und brutal.
I cleaned everything up
Ich habe alles aufgeräumt
the very day we broke up.
genau an dem Tag, an dem wir uns getrennt haben.
Do you know how many boxes of your things there were?
Weißt du, wie viele Kisten mit deinen Sachen es waren?
I threw away all the victory pucks.
Ich habe alle Siegerpucks weggeworfen.
There were roughly 127 of them when I counted them.
Als ich sie gezählt habe, waren es ungefähr 127 .
Good.
Gut.
I don't do small talk anymore.
Ich führe keinen Smalltalk mehr.
Look. This frown.
Schau. Dieser Stirnrunzeln.
I've leveled up to a person who is insensitive to others' feelings.
Ich habe mich zu einer Person entwickelt, die völlig unsensibel gegenüber den Gefühlen anderer ist.
Good.
Gut.
My current boyfriend is just amazing.
Mein jetziger Freund ist einfach fantastisch.
I've only got a month of my twenties left, so I'm making the most of it every day.
Ich habe nur noch einen Monat meiner Zwanziger, also mache ich jeden Tag das Beste daraus.
I was hung up on one guy
Ich war von einem Typen total begeistert.
for over ten years, and I had no idea
über zehn Jahre lang, und ich hatte keine Ahnung
there were so many guys out there.
Da draußen waren so viele Kerle.
Was I too harsh?
War ich zu streng?
Or are you jealous?
Oder bist du etwa neidisch?
Get off.
Aussteigen.
You're here. Your boyfriend must be waiting.
Du bist da. Dein Freund wartet bestimmt schon.
Fine.
Bußgeld.
Good job getting through it.
Gut gemacht, dass du es durchgestanden hast.
I've had to arrange a funeral too, so I know how hard it is.
Ich musste auch schon eine Beerdigung organisieren, deshalb weiß ich, wie schwer das ist.
We kept it simple, though.
Wir haben es aber einfach gehalten.
I hope it's really over now.
Ich hoffe, es ist jetzt wirklich vorbei.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Never mind. Let's just relax today.
Macht nichts. Lasst uns heute einfach entspannen.
Let's get inside. It's cold.
Lasst uns hineingehen. Es ist kalt.
I hope it's really over now.
Ich hoffe, es ist jetzt wirklich vorbei.
Baek Do-ha.
Gut gemacht, Do-ha.
What are you doing?
Was machst du?
Are you okay?
Geht es dir gut?
Yes. Why?
Ja. Warum?
I said, are you okay?
Ich fragte: „Geht es dir gut?“
Why are you here?
Warum bist du hier?
You've been acting weird.
Du verhältst dich seltsam.
What's weird is my room.
Das Seltsame ist mein Zimmer.
I'm talking about what you did.
Ich spreche über das, was du getan hast.
Song Ha-gyeong…
Song Ha-gyeong…
just how much did you miss me?
Wie sehr hast du mich vermisst?
DRILL IT WHEN YOU THINK OF ME
BOHRE ES, WENN DU AN MICH DENKST
I should've told you to knit whenever you missed me.
Ich hätte dir sagen sollen, dass du stricken sollst, wann immer du mich vermisst.
Then I'd probably have ten more gloves.
Dann hätte ich wahrscheinlich noch zehn Handschuhe mehr.
I was just trying to destress during those months.
Ich habe in diesen Monaten einfach nur versucht, Stress abzubauen .
I asked you to drill it in a heart shape, though.
Ich hatte dich aber gebeten, es in Herzform zu bohren .
I'm a bit disappointed.
Ich bin etwas enttäuscht.
Geez, hey!
Mann, ey!
So did you find all the notes I left?
Hast du also alle meine Notizen gefunden?
Can I go check?
Darf ich nachsehen?
Why?
Warum?
These two were ones I'd hidden in my room.
Diese beiden hatte ich in meinem Zimmer versteckt.
How often did you sneak in?
Wie oft hast du dich reingeschlichen?
You know I'm competitive.
Du weißt, dass ich ehrgeizig bin.
You said to find them, so I checked everywhere.
Du sagtest, ich solle sie finden, also habe ich überall gesucht.
You left so many naggy notes.
Du hast so viele nörgelnde Nachrichten hinterlassen.
-Your voice followed me everywhere. -The plan worked.
Deine Stimme verfolgte mich überall hin. Der Plan funktionierte.
As I searched, I realized
Während meiner Suche wurde mir klar, dass
you'd written down all the things you wanted to hear.
Du hattest dir alles aufgeschrieben, was du hören wolltest.
You never fail to impress.
Du beeindruckst immer wieder.
But you haven't found the last one yet.
Aber das letzte hast du noch nicht gefunden.
There's more?
Gibt es noch mehr?
Just as I thought.
Genau wie ich es mir gedacht habe.
I knew you wouldn't find it.
Ich wusste, dass du es nicht finden würdest.
What? Where did you hide it?
Was? Wo hast du es versteckt?
Somewhere you haven't opened?
Ein Ort, den Sie noch nicht geöffnet haben?
Somewhere I haven't opened?
Irgendein Ort, den ich noch nicht geöffnet habe?
USE SOLAR PANELS AROUND THE OBSERVATORY
Nutzen Sie Solarpaneele rund um die Sternwarte
-Can't sleep? -You too?
-Kannst du nicht schlafen? -Du auch nicht?
Shall we have some hot cocoa?
Wollen wir heiße Schokolade trinken?
I came downstairs because I thought the light might wake you up.
Ich bin die Treppe heruntergekommen, weil ich dachte, das Licht könnte dich aufwecken.
I might as well have stayed with you.
Ich hätte genauso gut bei dir bleiben können.
I think you should get some sleep.
Ich glaube, du solltest etwas schlafen.
Aren't you tired after saying bye to Do-young?
Bist du nicht müde, nachdem du dich von Do-young verabschiedet hast?
I usually can't sleep well in this house.
Ich kann in diesem Haus normalerweise nicht gut schlafen.
How could I sleep?
Wie sollte ich da schlafen?
The girl I like is right next to mine.
Das Mädchen, das ich mag, sitzt direkt neben mir.
I hear you breathing softly and tossing around.
Ich höre dich leise atmen und dich im Bett hin und her wälzen.
You wouldn't either, if you were me.
Du würdest es an meiner Stelle auch nicht tun.
Not because you're thinking about Do-young?
Nicht etwa, weil du an Do-young denkst?
It's been ages since I went into his room.
Es ist schon ewig her, dass ich in seinem Zimmer war.
Looks like you've been going there often.
Sieht so aus, als ob Sie dort öfter hingehen.
I couldn't bring myself to go in there all this time.
Ich konnte mich die ganze Zeit nicht dazu überwinden, dort hineinzugehen .
Do-young's passport has so many stamps.
Do-youngs Pass ist voller Stempel.
Traveling around all those countries,
Reisen durch all diese Länder,
what did Do-young see through that cheap telescope?
Was hat Do-Young durch dieses billige Teleskop gesehen?
I can't even remember.
Ich kann mich gar nicht mehr erinnern.
I tried my best…
Ich habe mein Bestes gegeben…
to forget about Do-young the whole time.
Do-young die ganze Zeit zu vergessen.
I'm such a mean person, right?
Ich bin so ein gemeiner Mensch, nicht wahr?
I kept blaming you, saying it was your fault.
Ich habe dir immer wieder die Schuld gegeben und gesagt, es sei dein Fehler.
I tried hard to forget.
Ich habe mich sehr bemüht, es zu vergessen.
No way.
Auf keinen Fall.
You're kind
Du bist nett
and transparent.
und transparent.
Of course,
Natürlich,
Do-young was too.
Do-young war es auch.
I was the bad one.
Ich war der Böse.
Everyone in this house
Alle in diesem Haus
was way too nice…
war viel zu nett…
unlike me.
Im Gegensatz zu mir.
By the way,
Übrigens,
you broke your promise too.
Du hast dein Versprechen auch gebrochen.
You said you'd shatter my fantasy while we lived here.
Du hast gesagt, du würdest meine Fantasie zerstören, solange wir hier wohnen.
To shatter your fantasy.
Um deine Fantasie zu zerstören.
You have too many fantasies about this house.
Du hast zu viele Fantasien über dieses Haus.
Break them while living here.
Zerbrich sie, während du hier wohnst.
Hey, that's…
Hey, das ist…
We really need to get some sleep.
Wir müssen unbedingt etwas schlafen.
Let's go upstairs. Should I tuck you in?
Komm, wir gehen nach oben. Soll ich dich zudecken?
No thanks.
Nein danke.
I'm not a kid.
Ich bin kein Kind.
What?
Was?
How late did he stay up making all this?
Wie lange ist er denn noch aufgeblieben, um das alles zu machen?
Why are you back to work already?
Warum bist du schon wieder bei der Arbeit?
How did the funeral go?
Wie verlief die Beerdigung?
Seems like you had a blast while I was away.
Scheint, als hättest du eine tolle Zeit gehabt , während ich weg war.
There are more delivery receipts than work files.
Es gibt mehr Lieferscheine als Arbeitsdateien.
Well…
Also…
-What about the thing I asked you for? -Right.
-Und was ist mit der Sache, um die ich dich gebeten habe? -Richtig.
Like you said, whenever the solar plant was set up
Wie Sie schon sagten, immer wenn das Solarkraftwerk errichtet wurde
and site photos were released,
und Fotos vom Gelände wurden veröffentlicht.
there were reports against the observatory.
Es gab Berichte gegen die Sternwarte.
But there's nothing we can do on our end.
Aber von unserer Seite aus können wir nichts tun.
The complaints have eased a little.
Die Beschwerden haben etwas nachgelassen.
How was the honeymoon? You had a good time?
Wie waren die Flitterwochen? Hattet ihr eine schöne Zeit?
Come on, that was three months ago.
Ach komm, das war vor drei Monaten.
Your wedding gift was the second most expensive,
Ihr Hochzeitsgeschenk war das zweitteuerste.
so you're excused.
Du bist also entschuldigt.
Director, your friend's here.
Regisseur, Ihr Freund ist da.
Seung-taek.
Seung-taek.
Seung-taek, are you sure
Seung-taek, bist du sicher?
you won't regret this?
Du wirst es nicht bereuen?
FOUR MONTHS AGO
VOR VIER MONATEN
This is totally barrier-free, but…
Das ist völlig barrierefrei, aber…
Seung-taek, are you…
Seung-taek, bist du…
I'll leave it in your hands. It's my last house.
Ich überlasse es Ihnen. Es ist mein letztes Haus.
Hey, Baek Do.
Hey, Baek Do.
It's been a while. How about we go see the stars?
Es ist schon eine Weile her. Wie wär's, wenn wir uns die Sterne ansehen?
It's quite neat now, right?
Jetzt sieht es doch ganz ordentlich aus, oder?
Yes.
Ja.
It's empty.
Es ist leer.
It's been almost ten years.
Es sind fast zehn Jahre vergangen.
I haven't come since my accident.
Ich bin seit meinem Unfall nicht mehr gekommen.
All my memories here
Alle meine Erinnerungen hier
are from when I could stand on my own two feet.
stammen aus der Zeit, als ich noch auf eigenen zwei Beinen stehen konnte.
Thanks, man. I got to relive those memories.
Danke, Mann. Ich konnte diese Erinnerungen wieder aufleben lassen.
Wow. It's still here.
Wow. Es ist immer noch da.
DENEB ROCKS, BAEK DO-YOUNG
DENEB ROCKT, BAEK DO-YOUNG
Do-young lived like Deneb till the very last moment.
Do-young lebte wie Deneb bis zum allerletzten Augenblick.
I don't think so.
Ich glaube nicht.
He probably wanted Altair.
Er wollte wahrscheinlich Altaïr.
You know I spent a year
Du weißt, ich habe ein Jahr verbracht
pretending to be Do-young.
er gibt sich als Do-young aus.
Back then,
Damals
I went to the places he'd gone and saw the stars
Ich besuchte die Orte, an denen er gewesen war, und sah die Sterne.
to send photos and videos to Ha-gyeong.
um Fotos und Videos nach Ha-gyeong zu senden.
So when you pretended to be Do-young, what did you realize?
Was hast du also gemerkt , als du dich als Do-young ausgegeben hast ?
That I'm such a jerk.
Dass ich so ein Idiot bin.
No, you're not.
Nein, das bist du nicht.
You had no choice.
Du hattest keine Wahl.
I know exactly how you must've felt
Ich weiß genau, wie du dich gefühlt haben musst.
pretending to be Do-young.
er gibt sich als Do-young aus.
I really understand.
Ich verstehe das vollkommen.
I know better than anyone.
Ich weiß es besser als jeder andere.
How would you know?
Woher sollte man das wissen?
Dude, I know everything.
Alter, ich weiß alles.
Wow, look at how freaking detailed this design is.
Wow, seht euch mal an, wie unglaublich detailliert dieses Design ist.
That's my son.
Das ist mein Sohn.
Like mother, like son. It's the same down to the layer.
Wie die Mutter, so der Sohn. Es ist bis ins kleinste Detail identisch.
No.
NEIN.
I would never turn down the Hermann project
Ich würde das Hermann-Projekt niemals ablehnen.
to put everything into the Patan High renovation project.
alles in das Renovierungsprojekt der Patan High School zu investieren.
That's the part I felt was the least like Do-ha.
Das war der Teil, der mir am wenigsten an Do-ha erinnerte.
But who knows what's on his mind?
Aber wer weiß schon, was in ihm vorgeht?
You're right.
Sie haben Recht.
Three years ago,
Vor drei Jahren
he said we should give Do-young a peaceful goodbye in the States.
Er sagte, wir sollten Do-young in den Staaten einen friedlichen Abschied bereiten.
Then out of the blue, he brought him back to Korea.
Dann, völlig unerwartet, brachte er ihn zurück nach Korea.
Why don't you ask him? He might tell you--
Warum fragst du ihn nicht? Vielleicht sagt er es dir ja.
As if. You still don't know him.
Als ob. Du kennst ihn immer noch nicht.
He's great at acting like
Er ist großartig darin, so zu tun als ob
he's okay with me.
Er hat nichts gegen mich.
Actually, that's why I came. I'll try to find out.
Genau deshalb bin ich ja gekommen. Ich werde versuchen, es herauszufinden.
I want to get to know my son.
Ich möchte meinen Sohn kennenlernen.
Su-bak.
Großvater.
Why's your dad so busy as soon as he arrived in Korea?
Warum ist dein Vater so beschäftigt , seit er in Korea angekommen ist?
Do you know why?
Weißt du, warum?
Is he actually busy, or just acting busy?
Ist er tatsächlich beschäftigt oder tut er nur so?
Don't worry. By the time you find the last note, I'll have returned.
Keine Sorge. Bis du die letzte Nachricht findest, bin ich zurück.
Just as I thought.
Genau wie ich es mir gedacht habe.
You wouldn't find it.
Du würdest es nicht finden.
What? Where did you hide it?
Was? Wo hast du es versteckt?
Somewhere you haven't opened.
Irgendwo, wo du noch nicht geöffnet hast.
Su-bak.
Großvater.
What haven't I opened?
Was habe ich noch nicht geöffnet?
Is he back?
Ist er zurück?
What?
Was?
What's this?
Was ist das?
Breathing holes?
Atemlöcher?
Ms. Nam. Are you doing a Baek Do-ha tour?
Frau Nam, machen Sie eine Baek-Do-ha-Tour?
Yes. I'm investigating my son.
Ja. Ich ermittle gegen meinen Sohn.
By looking at a house, you can tell what kind of people live in it.
Anhand des Aussehens eines Hauses kann man erkennen, welche Art von Menschen darin wohnen.
I wondered who your son takes after.
Ich habe mich gefragt, wem Ihr Sohn ähnelt.
Turns out, Do-young is everywhere around here.
Wie sich herausstellte, ist Do-young hier überall.
I think that's Do-young's.
Ich glaube, das ist Do-youngs.
The markings are different.
Die Markierungen sind unterschiedlich.
I wonder what Do-ha had on his mind
Ich frage mich, was Do-ha wohl im Sinn hatte.
when he went to these places.
als er diese Orte besuchte.
Looks like he can't sleep here either.
Sieht so aus, als könne er hier auch nicht schlafen.
Are you playing hide-and-seek with your mom?
Spielst du Verstecken mit deiner Mutter?
She just left.
Sie ist gerade gegangen.
You know I'm good at games.
Du weißt, dass ich gut in Spielen bin.
If it's urgent, she'll call.
Wenn es dringend ist, ruft sie an.
Hey.
Hey.
Some things don't change.
Manche Dinge ändern sich nie.
You still hide sleeping pills here.
Du versteckst hier immer noch Schlaftabletten.
Don't you know insomnia is an architect's best buddy?
Weißt du denn nicht, dass Schlaflosigkeit der beste Freund eines Architekten ist?
How much sleep did you get?
Wie viel Schlaf hast du bekommen?
Four hours?
Vier Stunden?
In two days?
In zwei Tagen?
In three days?
In drei Tagen?
Do-ha.
Do-ha.
Is it worse since Do-young's funeral?
Ist es seit Do-youngs Beerdigung schlimmer?
What do you mean?
Wie meinst du das?
I became this successful because I worked instead of sleeping.
Ich bin so erfolgreich geworden, weil ich gearbeitet habe, anstatt zu schlafen.
-Let's call it a day. -Sure.
-Lass uns für heute Schluss machen. -Klar.
Baek Do-ha!
Gut gemacht, Do-Ha!
Looks like this isn't Do-ha's home either.
Es sieht so aus, als wäre das auch nicht Do-has Zuhause.
This is when I wish Do-young were here.
In solchen Momenten wünschte ich, Do-young wäre hier.
He knew everything about Do-ha.
Er wusste alles über Doha.
THE 27TH WILL TO HA-GYEONG
DER 27. TESTAMENT AN HA-GYEONG
You scared me.
Du hast mir Angst gemacht.
Why are you standing there in the dark?
Warum stehst du da im Dunkeln?
You're late.
Du bist zu spät.
You look exhausted.
Du siehst erschöpft aus.
Yes.
Ja.
After being away, I have so much work to catch up on.
Nach meiner Abwesenheit habe ich so viel Arbeit aufzuholen.
I see.
Ich verstehe.
Go get some rest.
Ruh dich etwas aus.
Sleep tight.
Schlaf gut.
Okay.
Okay.
I'm tired.
Ich bin müde.
Let's catch up on the rest tomorrow.
Den Rest holen wir morgen nach.
Why should I feel guilty because of my brother?
Warum sollte ich mich wegen meines Bruders schuldig fühlen ?
I decided to focus on myself.
Ich beschloss, mich auf mich selbst zu konzentrieren.
What's precious to you is precious to me too.
Was dir wertvoll ist, ist auch mir wertvoll.
I hope it's really over now.
Ich hoffe, es ist jetzt wirklich vorbei.
Every time that happened,
Jedes Mal, wenn das passierte,
our eyes would meet.
Unsere Blicke würden sich treffen.
One, two, three.
Eins zwei drei.
Every time I wanted something…
Immer wenn ich etwas wollte…
and he gave it up for me.
Und er hat es für mich aufgegeben.
How long are you guys going to go on like that?
Wie lange wollt ihr das denn noch so weitermachen?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Did you know that Song Ha-gyeong confessed to me before?
Wusstest du, dass Song Ha-gyeong mir schon einmal ihre Liebe gestanden hat?
Back then, she told me that--
Damals sagte sie mir, dass –
I don't want to hear it.
Ich will es nicht hören.
Do-young.
Do-young.
If you really care about us…
Wenn euch wirklich etwas an uns liegt…
the best you can do is step aside.
Das Beste, was Sie tun können, ist, beiseite zu treten.
And the last time our eyes met.
Und das letzte Mal, als sich unsere Blicke trafen.
What are you doing?
Was machst du?
Going on a trip?
Planen Sie eine Reise?
I'm on leave. I should go somewhere.
Ich habe Urlaub. Ich sollte irgendwohin fahren.
With you.
Mit dir.
Hey.
Hey.
-Wait, are we taking the train? -Yes.
-Moment mal, fahren wir mit dem Zug? -Ja.
Is it far away?
Ist es weit weg?
I don't think I'd hear your real feelings at Peanut House.
Ich glaube nicht, dass ich deine wahren Gefühle im Peanut House erfahren würde.
So I'm kidnapping you.
Also, ich entführe dich.
That sounds familiar.
Das klingt bekannt.
You can call it our last goodbye trip.
Man könnte es unsere letzte Abschiedsreise nennen.
No, maybe we should call it a runaway trip.
Nein, vielleicht sollten wir es eher eine Ausreißerfahrt nennen.
What do you mean? Why would he suddenly come from the US?
Was meinen Sie? Warum sollte er plötzlich aus den USA kommen?
What kind of a mom doesn't know her son's friend's number?
Was ist das für eine Mutter, die die Nummer des Freundes ihres Sohnes nicht kennt ?
What?
Was?
What are you talking about? You think I'd know that?
Wovon redest du? Glaubst du, ich wüsste das?
-Hey. -Anywhere that he might go?
-Hey. -Irgendwohin könnte er gehen?
You know anything?
Weißt du irgendetwas?
Well…
Also…
Mom got back from her honeymoon with our stepdad,
Mama ist von ihren Flitterwochen mit unserem Stiefvater zurückgekommen .
and Do-ha went missing.
und Do-ha ist verschwunden.
Hey, Baek Do-ha.
Hey, Baek Do-ha.
It's you, Ha-gyeong.
Du bist es, Ha-gyeong.
Who runs away from the US to Patan?
Wer flieht aus den USA nach Patan?
Me.
Mich.
Is this funny?
Ist das lustig?
Why are you dressed so lightly?
Warum bist du so leicht gekleidet?
How did you know I was here?
Woher wusstest du, dass ich hier bin?
Where else would you go?
Wohin sonst solltest du gehen?
Let's go, or you'll catch a cold.
Los geht's, sonst erkältest du dich noch.
Your family and mine are freaking out because of you.
Deine und meine Familie sind wegen dir völlig außer sich.
Ha-gyeong.
Ha-gyeong.
It's our first winter
Es ist unser erster Winter
since we kissed back in summer.
seit unserem Kuss im Sommer.
Should we run away,
Sollen wir weglaufen?
just the two of us?
Nur wir zwei?
You were here.
Du warst hier.
It's supposed to be a runaway trip. You can't go back home.
Es soll ein Ausreißertrip sein. Man kann nicht mehr nach Hause zurückkehren.
Let's go on a trip to see the Winter Triangle.
Lasst uns einen Ausflug ins Winterdreieck machen.
Wait.
Warten.
Why are we here again?
Warum sind wir schon wieder hier?
To finally see the Winter Triangle for the very last time.
Um das Winterdreieck ein allerletztes Mal zu sehen.
You keep saying "the last time."
Du sagst immer wieder „das letzte Mal“.
Is this a goodbye trip?
Ist das eine Abschiedsreise?
We have to hurry. We have to make it to the top today.
Wir müssen uns beeilen. Wir müssen es heute noch an die Spitze schaffen.
Let's go.
Lass uns gehen.
You don't get along with your stepdad?
Du verstehst dich nicht mit deinem Stiefvater?
Well…
Also…
It's not bad,
Es ist nicht schlecht.
but it's not good either.
Aber gut ist es auch nicht.
Then why did you run away?
Warum bist du dann weggelaufen?
I don't know, it didn't feel like home anymore.
Ich weiß nicht, es fühlte sich nicht mehr wie Zuhause an.
It changed again, since one person came.
Es änderte sich erneut, als eine Person hinzukam.
Funny, isn't it?
Komisch, nicht wahr?
Hey.
Hey.
Put these on.
Zieh sie an.
The famous Song Ha-gyeong gloves.
Die berühmten Song Ha-gyeong Handschuhe.
It's my first time seeing it up close. Hey.
Ich sehe es zum ersten Mal aus der Nähe. Hey.
-You think this will fit my hand? -It fits like a glove.
-Meinst du, das passt mir an die Hand? -Es passt wie angegossen.
Here.
Hier.
What are you doing?
Was machst du?
Shall we go now?
Sollen wir jetzt gehen?
Yes, let's go.
Ja, los geht's.
It's still here.
Es ist immer noch da.
We never really got to drink this, right?
Wir haben das nie wirklich getrunken, oder?
We never got to hold hands.
Wir konnten nie Händchen halten.
I still have that in the box.
Ich habe das noch in der Schachtel.
-Exactly as it was. -I know.
-Genau so, wie es war. -Ich weiß.
Baek Do-young wanted to come here back in high school?
Baek Do-young wollte schon in der High School hierherkommen?
You know he's always been crazy.
Du weißt doch, dass er schon immer verrückt war.
We can't blame him alone. We went up with him too.
Wir können nicht nur ihm die Schuld geben. Wir sind ja auch mit ihm hochgegangen.
Let's take a break.
Lasst uns eine Pause machen.
Are we there yet?
Sind wir schon da?
Hey, I swear, being around him makes me go crazy.
Hey, ich schwöre, in seiner Nähe werde ich verrückt.
You wouldn't know
Das würdest du nicht wissen
about all the stuff that happened in Patan-myeon.
über all das, was in Patan-myeon passiert ist.
You wouldn't know all the stuff that happened in the States.
Du würdest nicht alles mitbekommen, was in den Staaten passiert ist.
You spent only two months a year together, yet you act like you know everything.
Ihr verbringt nur zwei Monate im Jahr zusammen, aber du tust so, als wüsstest du alles.
Says the one who's showing off in front of his family.
Sagt derjenige, der vor seiner Familie prahlt .
Fine.
Bußgeld.
Then do you know what that rare mushroom
Wissen Sie dann, was dieser seltene Pilz ist?
Do-young stuffed in his pocket in Nepal was?
Was hatte Do-Young in Nepal in seiner Tasche ?
Yak poop.
Yakkot.
-His tear trigger? -Sailor Moon's last episode.
-Sein Auslöser für die Tränen? -Die letzte Folge von Sailor Moon.
What was the first R-rated movie he watched?
Welcher war der erste Film mit R-Rating, den er gesehen hat?
How would I know?
Woher sollte ich das wissen?
He said he saw it with you.
Er sagte, er habe es mit dir gesehen.
What was his favorite food in Nepal?
Was war sein Lieblingsessen in Nepal?
I saw it on the postcard. Samosa.
Ich habe es auf der Postkarte gesehen. Samosa.
-Not bad. -Okay, then.
-Nicht schlecht. -Okay, dann.
Why did Do-young go looking for the Summer Triangle?
Warum machte sich Do-young auf die Suche nach dem Sommerdreieck?
To form a triangle with you.
Um mit dir ein Dreieck zu bilden.
Nope.
Nein.
You're wrong.
Du irrst dich.
Come on. You said it's here.
Na los. Du hast doch gesagt, es ist hier.
It might be visible from the top.
Es könnte von oben sichtbar sein.
If you can't see it here, it's just not visible.
Wenn man es hier nicht sehen kann, ist es einfach nicht sichtbar.
That's weird.
Das ist seltsam.
There should be Betelgeuse,
Es sollte Betelgeuse geben.
Sirius, Procyon,
Sirius, Procyon,
forming a perfect triangle around here.
Hier bildet sich ein perfektes Dreieck.
Forget it.
Vergiss es.
I'll go to the bathroom.
Ich gehe auf die Toilette.
Okay.
Okay.
We'll be able to see the Winter Triangle when we reach the top.
Wir werden das Winterdreieck sehen können, wenn wir den Gipfel erreichen.
Anyway, feeling better now?
Geht es dir jetzt besser?
What do you mean, triangle?
Was meinst du mit Dreieck?
You don't even like this deep down.
Tief im Inneren magst du das gar nicht.
That's not true.
Das stimmt nicht.
I love that the three of us ran away together.
Ich finde es toll, dass wir drei zusammen weggelaufen sind.
Why are you smiling? What's so funny?
Warum lächelst du? Was ist denn so lustig?
I know you can't stand it.
Ich weiß, dass du es nicht ertragen kannst.
What?
Was?
Even now, you're annoyed because I got between you two.
Selbst jetzt bist du verärgert, weil ich mich zwischen euch beide gestellt habe.
So why are you smiling?
Warum lächelst du denn?
Isn't that how you feel?
Empfindest du das nicht auch so?
What?
Was?
Why are you projecting what you feel onto me?
Warum projizierst du deine Gefühle auf mich?
You've felt that way all along.
Du hast das schon die ganze Zeit so empfunden.
Who's the liar here?
Wer lügt hier?
Me? Don't call me a liar. Are you done talking now?
Ich? Nenn mich nicht einen Lügner. Bist du jetzt fertig mit Reden?
You guys were having
Ihr hattet
a full-on staring contest,
ein regelrechter Starwettbewerb
so I wanted to join.
Deshalb wollte ich mitmachen.
You can't even land a hit.
Du schaffst es nicht mal, einen Treffer zu landen.
Bring it on.
Bring es an.
Still can't see it.
Ich kann es immer noch nicht sehen.
We got fooled again.
Wir wurden wieder einmal getäuscht.
The Winter Triangle, my foot.
Das Winterdreieck, von wegen!
Patan Mountain has a better view.
Vom Berg Patan hat man eine bessere Aussicht.
That's right.
Das ist richtig.
Patan Mountain's view is better.
Die Aussicht vom Patan-Berg ist besser.
I saw it on Patan Mountain.
Ich habe es auf dem Berg Patan gesehen.
The Winter Triangle.
Das Winterdreieck.
Before Do-young left,
Bevor Do-young ging
I confessed to him.
Ich habe es ihm gestanden.
Did you know that Song Ha-gyeong confessed to me before?
Wusstest du, dass Song Ha-gyeong mir schon einmal ihre Liebe gestanden hat?
Back then, she told me that--
Damals sagte sie mir, dass –
I said that I liked someone.
Ich sagte, dass ich jemanden mag.
That I liked Do-ha,
Dass ich Do-ha mochte,
not Do-young.
nicht Do-young.
So I felt sorry for Do-young all along.
Deshalb tat mir Do-young die ganze Zeit leid.
Maybe he couldn't come home because of that confession.
Vielleicht konnte er wegen dieses Geständnisses nicht nach Hause kommen.
Maybe that accident happened because of me.
Vielleicht ist dieser Unfall meinetwegen passiert.
I blamed and resented myself…
Ich gab mir selbst die Schuld und hegte Groll gegen mich selbst…
locking it up in a box.
Ich schließe es in einer Kiste ein.
I felt guilty about opening that box.
Ich hatte ein schlechtes Gewissen, als ich die Schachtel öffnete.
So I acted like I'd forgotten
Also tat ich so, als hätte ich es vergessen
the whole time…
die ganze Zeit…
But you kept coming every summer,
Aber du bist jeden Sommer wiedergekommen.
and now in winter,
und jetzt im Winter
you brought back Do-young.
Du hast Do-young zurückgebracht.
So I had to open it…
Also musste ich es öffnen…
and there, I found the last note you left.
Und dort fand ich die letzte Nachricht, die du hinterlassen hast.
If I bring Do-young back,
Wenn ich Do-young zurückbringe,
will I be able to…
Werde ich in der Lage sein…
stay in this house?
In diesem Haus übernachten?
We tried to forget Do-young
Wir versuchten, Do-young zu vergessen
by tucking him away in a box.
indem man ihn in eine Kiste steckte.
I remember it all now.
Jetzt erinnere ich mich an alles.
Why he brought you here ten years ago
Warum er dich vor zehn Jahren hierher gebracht hat
and the real reason he found the Summer Triangle.
und der wahre Grund, warum er das Sommerdreieck entdeckte.
It was all for you.
Das war alles für dich.
What is this?
Was ist das?
Were you chasing stars in the US too?
Hast du auch in den USA nach Stars gesucht?
I took it when I went to Bear Mountain
Ich habe es mitgenommen, als ich zum Bärenberg gefahren bin.
with Mom, Do-ha,
mit Mama, Do-ha,
and my stepdad.
und mein Stiefvater.
I'm worried about Do-ha.
Ich mache mir Sorgen um Doha.
How Do-young tried to overcome a 14-hour time difference.
Wie Do-young versuchte, einen 14-stündigen Zeitunterschied zu überwinden.
Do-ha is moving again.
Do-ha zieht wieder um.
He acts cheerful,
Er gibt sich fröhlich.
but I can tell he's sad. He's transparent.
Aber ich merke, dass er traurig ist. Er ist durchschaubar.
Stars used to work best with him,
Stars arbeiteten am besten mit ihm zusammen.
but it doesn't seem to work anymore.
Aber es scheint nicht mehr zu funktionieren.
I need some new ideas.
Ich brauche neue Ideen.
How Do-young tried to bridge a 9,500-km distance.
Wie Do-young versuchte, eine 9.500 km lange Distanz zu überbrücken .
I remember it all.
Ich erinnere mich an alles.
Baek Do-ha.
Gut gemacht, Do-ha.
I made myself a promise during those five months without you.
Ich habe mir in den fünf Monaten ohne dich ein Versprechen gegeben.
I knew you'd definitely come back,
Ich wusste, dass du auf jeden Fall zurückkommen würdest.
and when you did, you'd tell me something.
Und wenn du es getan hast, hast du mir etwas erzählt.
What could it be?
Was könnte es sein?
I promised myself that when I hear it, I'd hold your hand
Ich habe mir selbst versprochen , dass ich deine Hand halten werde, wenn ich es höre.
and never let go.
und lass niemals los.
I promised that to myself.
Das habe ich mir selbst versprochen.
You told me
Du hast mir gesagt
that not all our memories were bad.
dass nicht alle unsere Erinnerungen schlecht waren.
Tell me
Sag mir
what Do-young meant to you.
was Do-young dir bedeutete.
Not sure if it was a dream…
Ich bin mir nicht sicher, ob es ein Traum war…
but I kept seeing him since I came back.
Aber ich habe ihn immer wieder gesehen, seit ich zurück bin.
SONG
LIED
-Do-young. -Yes.
-Do-young. -Ja.
What do I do?
Was mache ich?
To be specific…
Um es genauer zu sagen…
What is it?
Was ist das?
…since I acted like I was Do-young,
…weil ich mich so verhalten habe, als wäre ich Do-young,
every time I slept, I'd keep seeing his last moments.
Jedes Mal, wenn ich schlief, sah ich seine letzten Augenblicke vor mir.
If I didn't sleep,
Wenn ich nicht geschlafen habe,
his memories would come flooding back, keeping me awake.
Seine Erinnerungen überfluteten mich und hielten mich wach.
It was painful,
Es war schmerzhaft.
nostalgic,
nostalgisch,
and delightful
und entzückend
for those three years.
für diese drei Jahre.
But one thing's for sure.
Eines ist jedoch sicher.
Ever since I moved in here to live with you,
Seit ich hier eingezogen bin, um bei dir zu wohnen,
he keeps showing up.
Er taucht immer wieder auf.
All I remember is taking what was his.
Ich erinnere mich nur noch daran, dass ich genommen habe, was ihm gehörte.
I was never a good little brother.
Ich war nie ein guter kleiner Bruder.
I'm sure he resented me--
Ich bin sicher, er hegte Groll gegen mich.
You really think so?
Meinst du das wirklich?
Is he really that kind of person?
Ist er wirklich so ein Mensch?
Are you really that kind of person?
Bist du wirklich so ein Mensch?
Do-ha, you are
Do-ha, du bist
someone who changes others.
jemand, der andere verändert.
Since you came, I've changed so much.
Seit du da bist, habe ich mich so sehr verändert.
Look.
Sehen.
I used to just let my hands freeze,
Früher habe ich meine Hände einfach erfrieren lassen.
but now I'm holding your hands.
Aber jetzt halte ich deine Hände.
That's who you are.
Das bist du.
Do-ha, if it weren't for you,
Do-ha, wenn es dich nicht gäbe,
I'd never have sorted that box out.
Ich hätte diese Kiste nie sortiert.
I've felt sorry for him all this while.
Ich habe die ganze Zeit Mitleid mit ihm gehabt.
But back then, I felt like…
Aber damals hatte ich das Gefühl…
if I said "sorry," I'd really start to feel bad.
Wenn ich „Entschuldigung“ sagen würde, würde ich mich wirklich schlecht fühlen.
So instead, I kept blaming you,
Also habe ich dir stattdessen immer wieder die Schuld gegeben.
and you blamed yourself too.
Und du hast dir auch selbst die Schuld gegeben.
That's how we ended up going in circles.
So kam es, dass wir uns im Kreis drehten.
Do-young never blamed anyone.
Do-young hat nie jemanden beschuldigt.
But we did whatever we wanted.
Aber wir haben gemacht, was wir wollten.
We're such fools.
Wir sind solche Narren.
Fools.
Narren.
Are you done watching?
Hast du mit dem Anschauen fertig?
Then you should go back home.
Dann solltest du nach Hause zurückkehren.
Let's go back, Do-ha,
Lass uns zurückgehen, Do-ha,
to our house.
zu unserem Haus.
Hi, Ha-gyeong.
Hallo, Ha-gyeong.
This is already the 27th will.
Dies ist bereits das 27. Testament.
It's the day before climbing Denali in Alaska.
Es ist der Tag vor der Besteigung des Denali in Alaska.
I had a drink, hoping for a successful climb and a safe return.
Ich trank etwas und hoffte auf eine erfolgreiche Besteigung und eine sichere Rückkehr.
Speaking of which…
Apropos…
you want me to tell you a secret?
Du willst, dass ich dir ein Geheimnis verrate?
The reason why I confessed to Ha-gyeong.
Der Grund, warum ich Ha-gyeong alles gestanden habe.
I like…
Ich mag…
Do-ha.
Do-ha.
I actually confessed
Ich habe es tatsächlich gestanden
just so I'd get rejected.
Nur damit ich abgelehnt werde.
I wanted to end it for the fools
Ich wollte es für die Narren beenden.
who couldn't confess properly.
der nicht richtig beichten konnte.
Are you calling me a liar? Are you done talking?
Nennst du mich einen Lügner? Hast du jetzt fertig geredet?
Looking into Do-ha's eyes, I could see it all.
Als ich Do-ha in die Augen sah, konnte ich alles erkennen.
The way he pretends to be mean
Die Art, wie er vorgibt, gemein zu sein
and then gets hurt by what he said.
und wird dann von dem, was er gesagt hat, verletzt.
He is…
Er ist…
as hopelessly kind-hearted as you,
so hoffnungslos gutherzig wie du,
so he doesn't even realize it.
Er merkt es also gar nicht.
You knew there'd be no stars, didn't you?
Du wusstest doch, dass es keine Sterne geben würde, oder?
Do-ha might wake up.
Do-ha könnte aufwachen.
Did you really just pick a random spot?
Hast du wirklich einfach irgendeinen Ort ausgesucht?
You're such a liar.
Du bist so ein Lügner.
Who cares?
Wen interessiert das?
You want to escape Patan.
Du willst aus Patan fliehen.
Do-ha doesn't want to go home.
Do-ha will nicht nach Hause gehen.
We were happy thanks to that.
Das hat uns sehr gefreut.
So, Song Ha-gyeong.
So, Song Ha-gyeong.
If I can't talk later,
Falls ich später nicht sprechen kann,
then I want you to be Deneb
Dann möchte ich, dass du Deneb bist.
to help connect me and Do-ha.
um mich und Do-ha miteinander zu verbinden.
That's the price of being stuck between us.
Das ist der Preis dafür, dass man zwischen uns steht.
Do-young.
Do-young.
Why is the Summer Triangle your favorite?
Warum ist das Sommerdreieck Ihr Favorit?
Summer.
Sommer.
Every summer,
Jeden Sommer
you come back.
Du kommst zurück.
I knew it from the beginning that if I returned to this house,
Ich wusste von Anfang an, dass, wenn ich in dieses Haus zurückkehren würde,
he'd appear by my side again.
Er würde wieder an meiner Seite erscheinen.
This house showed me my guilt
Dieses Haus hat mir meine Schuldgefühle vor Augen geführt.
and kept me up all night,
und hat mich die ganze Nacht wachgehalten.
because the house
weil das Haus
was full of haunting memories.
war voller quälender Erinnerungen.
But…
Aber…
now it's okay.
Jetzt ist alles in Ordnung.
This house has always been a place
Dieses Haus war schon immer ein Ort
where people come and go.
wo Menschen kommen und gehen.
Baek Do-ha!
Gut gemacht, Do-Ha!
Ta-da.
Ja.
It's like a whole other world.
Es ist wie eine ganz andere Welt.
Right?
Rechts?
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong.
Can I make every step I take mine?
Kann ich jeden Schritt, den ich gehe, zu meinem eigenen machen?
It's yours.
Es gehört dir.
It's all yours, Do-ha.
Es gehört ganz dir, Do-ha.
Hey, that's mine.
Hey, das ist meins.
Fine, take it.
Gut, nimm es.
It's snow!
Es schneit!
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong.
Do you think we'll ever move out of this Peanut House?
Glaubst du, wir werden jemals aus diesem Erdnusshaus ausziehen?
I don't know.
Ich weiß nicht.
Maybe if the roof caves in
Vielleicht, wenn das Dach einstürzt
or the house falls apart in a storm?
Oder das Haus stürzt im Sturm ein?
So, until that day comes,
Bis dieser Tag also kommt,
it's my house.
Es ist mein Haus.
Sure.
Sicher.
It's your house.
Es ist dein Haus.
It's all yours, Baek Do-ha.
Es gehört ganz dir, Baek Do-ha.
I'm doomed.
Ich bin verloren.
My hands won't freeze.
Meine Hände werden nicht erfrieren.
Hold my hand.
Halt meine Hand.
It's warm.
Es ist warm.
Is this how you do it?
Ist das Ihre Vorgehensweise?
What's this now?
Was ist das denn jetzt schon wieder?
Song Ha-gyeong, stop seducing me.
Song Ha-gyeong, hör auf, mich zu verführen.
What's all this about?
Worum geht es hier eigentlich?
Since I'm really back now, I need to keep my last promise.
Da ich nun wirklich zurück bin, muss ich mein letztes Versprechen einlösen.
But it won't be easy.
Aber es wird nicht einfach werden.
There's a proper order for everything.
Alles hat seine richtige Reihenfolge.
Charge forward!
Vorwärts!
The main reason this project got held up was Pluto, wasn't it, Director Baek?
Der Hauptgrund für die Verzögerung dieses Projekts war Pluto, nicht wahr, Direktor Baek?
Baek Do!
Baek Do!
How much did you drink?
Wie viel hast du getrunken?
We see each other more than we did back then.
Wir sehen uns heute häufiger als damals.
We've been getting along without fighting. I guess it's really winter, right?
Wir sind gut miteinander ausgekommen, ohne zu streiten. Ich schätze, es ist wirklich Winter, oder?
Feels like tonight could be our last night.
Es fühlt sich an, als könnte heute Abend unsere letzte Nacht sein.
Wait, a leave of absence?
Moment mal, eine Auszeit?
Junior!
Junior!